패키지상품 
- 구성상품/할인등록 멀티로 가능하도록 추후 개선

상품일괄등록
- 헤더 메뉴가 어떻게 구성되는지확인 

결제
-소비자가 PC로 결제하는 일은 거의 없으니, 모바일 버전이 필요함

고객결제 상세 
- 배송시 영수증을 함께 보내줄 경우, 결제에 대한 신뢰가 높아져서 좋을 것 같다.
- 규격화된 형식이 있으면 공신력이 생기니까(SK마크가 있는 명세서..) 

요금조정
- 필요하다. 고객이 1년결제하고서 2년 할테니 깍아달라는 경우 존재

상품가입
- 상품정지가 많이 있음 ->현재는 엑셀로 정리중임

아마존 키즈! 
- 1~3개월 선택가능 결제가능,, 이슈 -> 확인 필요

상품 조합을 개별 큐레이션, 조합 큐레이션 구성할 것인가,, 

디자인은 어떤지? 
- 카페24, 스마트 스토어도 다를 크게 다르지 않다. 현재도 직관적이고 좋음

상품변경 이력 필요 
- 고객이 변경시 책이 중복되지 않는지 문의가 많음 
- 이전 변경내용 sort 해서 필요함
- 최근 접속일자 - 카페24에서 제공 중 

e-셀러스, 셀레버 

카페24, 네이버 Store의 기능이 점점 고도화 되면서 문제가 생김 
-> 단독쇼핑몰로 갈 수 밖에 없음 
그래서 BSS도 단독쇼핑몰에서는 충분히 필요한 기능임 
- 단독쇼핑몰과 연동해서 붙일 수 있는지 고려 필요 

언제까지 정기 구독이 되는지 문의가 많음 
-> 남은 개월수 필요 

정기과금 필수 기능의 필요성 

현재 Cafe24 쓰는 사업자들이 어떻게 BSS를 사용하게 할 것인가? 
-> 아무리 좋은 시스템도 손이 많이가면 안쓰게 된다

현재는 ERP와 같은 모습이며, 이정도의 기능으로도 필요성은 느낀다 .

2개월전 사전 만료예고가 필요함, 
메세지를 어떻게 보내냐에 따라 고객유지가 높아짐 
-> 월단위로 만료예정 대상 필요

SMS/MMS, 카톡을 편리하게 보낼 수 있는 기능 필요 
-> 현재 Cafe24의 툴 사용
-> "상품수급이 어려워서 차주발송됩니다." -> 일괄로 SMS 보낼수 있으면 좋을 듯

월간지, 잡지사업체들도 필요함 
-> 엑셀, 예전 ERP 를 사용하고 있어서 Needs 가 필요함

현재 출판업계, 북클럽 등은 관리를 못하고 있음

정지,, 고지,, 기능 필요
;



<본부장님 코멘트>
- 수많은 소상공인들의 공통분모를 도출해서 범용기능 설계/구현했으며, 확장성이 좋도록 유연하게 설계함
  -> 만든 결과는 콜럼버스의 계란 같지만, 그 과정은 수많은 시행착오가 있었다.  
- 언론홍보 등으로 입소문을 탈 수 있도록 준비
- 그동안 고객의 요구사항을 받아들이는 역할을 했다면, 스스로 요구사항을 도출(자발적)해서 새로운 생태계(비즈니스 모델)를 만들었다는데 큰 의미 
- PC버전의 Seed 를 뿌려서 생태계 조성의 Seeding이 되도록만, 모바일 버전은 차후 진행될 수 있도록 합시다.
